Capítulo Um.

O céu sobre o porto tinha a cor de uma televisão sintonizada num canal fora do ar.

Não é que eu esteja usando, Case ouviu alguém dizer ao abrir caminho na multidão aglomerada na porta do Chat. Meu corpo é que desenvolveu uma deficiência maciça de drogas. Era uma voz do Sprawl e uma piada do Sprawl. O Chatsubo era um bar de expatriados profissionais; você podia beber ali todos os dias durante uma semana e nunca ouvir duas palavras em japonês.

Quem estava cuidando do bar era o Ratz, que enchia uma bandeja de copos com cerveja Kirin draft, com uma prótese de braço que se movia aos trancos. Ele viu Case e deu um sorriso; seus dentes eram uma teia composta de aço do leste europeu e decomposição marrom. Case achou um lugar no bar, entre o bronzeado improvável de uma das putas do Lonny Zone e o uniforme naval perfeitamente engomado de um africano alto com as faces vincadas com fileiras precisas de cicatrizes tribais. Wage esteve aqui mais cedo, com dois ajudantes, disse Ratz, servindo-lhe uma cerveja com a mão boa. Será que é algum negócio com você, Case?

Case deu de ombros. A garota a sua direita deu uma risadinha e um cutucão.

O sorriso do bartender ficou ainda maior. Sua feiúra era legendária. Numa era em que ser bonito saía barato, havia alguma coisa de heráldica na ausência de beleza que exibia. O braço antigo gemeu quando ele o estendeu para pegar outra caneca. Era uma prótese militar russa, um manipulador com force-feedback de sete funções, revestido com plástico rosa encardido. Você é um artista e tanto, Herr Case, Ratz grunhiu; o som era o equivalente de uma gargalhada para ele. Coçou a barriga flácida que caía da camiseta branca com a garra rosada. Você é o artiste do negócio ligeiramente engraçado.

Claro, disse Case, e tomou um gole da cerveja. Alguém aqui tem que ser engraçado. E não é você, caralho.

A risadinha da puta subiu uma oitava.

Também não é você, minha filha. Então, vê se te manda, ok? O Zone é amigo pessoal, íntimo meu.

Ela olhou Case no olho e fez o som mais suave possível de cuspe, mal movendo os lábios. Mas foi embora.

Meu Deus, disse Case. Mas que muquifo você tem aqui? Assim não dá pra beber em paz.

Ha, disse Ratz, passando um trapo na madeira cheia de marcas. Zone me dá uma porcentagem. Deixo você trabalhar aqui pelo valor de entretenimento.

Enquanto Case tomava sua cerveja, um daqueles estranhos instantes de silêncio desceu, como se uma centena de conversas não relacionadas tivessem simultaneamente chegado à mesma pausa. Então o risinho da puta soou, revestido de uma certa histeria.

Ratz grunhiu. Um anjo passou por aqui.

Os chineses, berrou um australiano bêbado. Foram os chineses quem inventaram a reconfiguração neural, porra. O continente é o melhor lugar para um trabalho neural. Eles te consertam direitinho, parceiro.

Agora, isso, Case disse para sua caneca, e todo o seu amargor subitamente lhe subiu como bile, isso é uma mentira muito filha da puta.

Os japoneses já haviam esquecido mais neurocirurgia que os chineses jamais haviam aprendido. As clínicas negras de Chiba eram de ponta, escolas inteiras de conhecimento técnico suplantado mês a mês, e mesmo assim não conseguiram reparar o estrago que ele havia sofrido naquele hotel em Memphis.

Um ano ali e ele ainda sonhava com o ciberespaço, a esperança morrendo um pouco a cada noite. Todo o speed que tomou, todas as voltas que deu e as esquinas de Night City por onde passou, e ainda assim ele via a matrix em seu sono, grades brilhantes de lógica se desdobrando sobre aquele vácuo sem cor, O Sprawl ficava agora a um longo e estranho caminho de distância sobre o Pacífico, e ele não era mais nenhum cara do console, nenhum cowboy de ciberespaço. Apenas mais um marginal na viração. Mas os sonhos apareciam na noite japonesa como figuras de vudu eletroluminescente, e ele gritava, chorava dormindo, e acordava sozinho no escuro, curvado em posição fetal em sua cápsula em algum hotel-caixão, as mãos trincadas no colchonete, a espuma sintética enroscada entre os dedos, tentando alcançar o console que não estava lá.

Vi sua namorada ontem à noite, disse Ratz, passando a Case sua segunda Kirin.

Não tenho namorada, ele disse, e bebeu.

Senhorita Linda Lee.

Case balançou a cabeça.

Não tem garota? Nada? Só negócios, amigo artista? Dedicação ao comércio? Os olhinhos castanhos do bartender estavam incrustados em rugas de carne. Acho que eu gostava mais de você quando estava com ela. Você ria mais. Agora, uma noite dessas, você pode acabar ficando artístico demais; aí vai acabar em tanques de clínica, em peças avulsas.

Estou ficando tão emocionado, Ratz. Ele terminou a cerveja, pagou e foi embora, os ombros altos e estreitos encolhidos sob o nylon cáqui molhado de chuva da jaqueta. Abrindo caminho em ziguezague pelas multidões de Ninsei, sentia o cheiro azedo do próprio suor.

Case tinha vinte e quatro anos. Aos vinte e dois era um cowboy, cowboy fora da lei, um dos melhores no Sprawl. Ele havia sido treinado pelos melhores, McCoy Pauley e Bobby Quine, lendas do negócio. Na época, operava num barato quase permanente de adrenalina, subproduto da juventude e da proficiência, conectado num deck de ciberespaço customizado que projetava sua consciência desincorporada na alucinação consensual que era a matrix. Ladrão que trabalhava para outros ladrões, mais ricos, empregadores que forneciam o software exótico necessário para penetrar as muralhas brilhantes de sistemas corporativos, abrindo janelas para fartos campos de dados.

Ele havia cometido o erro clássico, aquele que jurou jamais cometer. Roubou de seus empregadores. Guardou uma coisa para si e tentou repassá-la por um receptador em Amsterdã. Até hoje ele não sabia ao certo como havia sido descoberto, não que isso importasse agora. Na época, achou que fosse morrer, mas eles apenas sorriram. Claro que estava tudo bem, disseram a ele, estava tudo bem ele ficar com a grana. Ele ia precisar. Porque, ainda sorrindo, iam se certificar de que o cowboy nunca mais trabalhasse.

Danificaram seu sistema nervoso com uma micotoxina russa dos tempos da guerra.

Amarrado a uma cama de um hotel em Memphis, seu talento queimando mícron a mícron, alucinou por trinta horas.

O estrago foi minucioso, sutil e profundamente eficiente.

Para Case, que vivia até então na exultação sem corpo do ciberespaço, foi a Queda. Nos bares que frequentara no seu tempo de cowboy fodão, a postura da elite envolvia um certo desprezo suave pela carne. O corpo era carne. Case caiu na prisão da própria carne.

Seu saldo total foi rapidamente convertido para neoienes, uma pilha gorda do velho dinheiro de papel que circulava sem fim pelo circuito fechado dos mercados negros do mundo como as conchas marinhas dos ilhéus trobriandeses. Era difícil fazer transações comerciais legítimas com dinheiro vivo no Sprawl; no Japão, já era ilegal.

No Japão, ele sabia com uma certeza inabalável e absoluta, encontraria sua cura. Em Chiba. Ou numa clínica registrada ou na terra de sombras da medicina negra. Sinônimo de implantes, junções neurais e microbiônica, Chiba era um ímã para as subculturas tecnocriminosas do Sprawl.

Em Chiba, viu seus neoienes desaparecerem numa rodada de dois meses de exames e consultas. Os homens das clínicas clandestinas, sua última esperança, haviam admirado a expertise com que ele fora mutilado, e lentamente balançaram suas cabeças em negativa.

Hoje ele dormia nos caixões mais baratos, os que ficavam perto do porto, embaixo das lâmpadas halógenas de quartzo que iluminavam as docas a noite inteira como vastos palcos; onde você não conseguia ver as luzes de Tóquio por causa do brilho do céu de televisão, nem mesmo o logo-holograma gigantesco da Fuji Electric Company, e a baía de Tóquio era uma extensão negra onde as gaivotas voavam em círculos sobre ilhotas flutuantes de isopor branco. Atrás do porto havia a cidade, cúpulas de fábricas dominadas pelos cubos imensos das arcologias corporativas. Porto e cidade eram divididos por uma fronteira estreita de ruas mais antigas, uma área sem nome oficial. Night City, e Ninsei seu coração. De dia, os bares da Ninsei estavam fechados e não tinham traços distintivos, os neons mortos, os hologramas inertes, esperando, sob o céu de prata envenenado.

A dois quarteirões a oeste do Chat, numa casa de chá chamada Jarre de Thé, Case engoliu a primeira pílula da noite com um expresso duplo. Era um octógono rosa achatado, uma espécie potente de dex brasileira que uma das garotas do Zone lhe vendera.

As paredes do Jarre eram inteiras cobertas por espelhos, cada painel emoldurado em neon vermelho.

No começo, ao se ver sozinho em Chiba, com pouco dinheiro e menos esperança ainda de encontrar uma cura, ele entrara numa espécie de overdrive terminal, conseguindo mais grana, assaltando com uma intensidade fria que parecia pertencer a outra pessoa. No primeiro mês, ele matou dois homens e uma mulher por quantias que um ano antes teriam parecido ridículas. Ninsei o desgastou até que a própria rua ficou parecendo a externalização de um desejo de morte, um veneno secreto que ele não sabia que levava consigo.

Night City era como uma experiência malsucedida de darwinismo social, projetada por um pesquisador entediado que não tirava o dedo do botão de fast-forward. Pare de assaltar e você afunda sem deixar rastro, mas mova-se um pouco rápido demais e você quebra a frágil tensão de superfície do mercado negro; de qualquer uma das duas maneiras, você já era, e não sobra nada seu a não ser uma vaga lembrança na mente de uma figura tipo Ratz, embora o coração, os pulmões ou os rins possam sobreviver a serviço de algum estranho que tenha neoienes para pagar os tanques das clínicas.

O negócio ali era um constante zumbido subliminar, e a morte o castigo aceito por preguiça, descuido, falta de sutileza, a incapacidade de atender às exigências de um intrincado protocolo.

Sozinho numa mesa do Jarre de Thé, com o octógono começando a bater, alfinetadas de suor brotando nas palmas das suas mãos, subitamente consciente de cada pelo arrepiado nos braços e no peito, Case sabia que, em algum momento, havia começado a jogar um jogo consigo mesmo, um jogo muito antigo que não tinha nome, uma espécie de paciência final. Ele não usava mais armas, não tomava mais as precauções básicas. Fazia os negócios mais rápidos e arriscados da rua, e tinha a reputação de ser capaz de conseguir o que você quisesse. Uma parte dele sabia que o arco de sua autodestruição estava ululantemente óbvio para seus clientes, que iam rareando, mas essa mesma parte se comprazia no conhecimento de que era apenas uma questão de tempo. E essa era a sua parte, que encarava a expectativa da morte com desprezo, que mais odiava pensar em Linda Lee.

Ele a conhecera numa noite de chuva num fliperama.

Sob fantasmas brilhantes queimando através de uma névoa azul de fumaça de cigarros, hologramas do Wizard’s Castle, do Tank War Europa, a linha do horizonte de Nova York, E agora ele se lembrava dela assim, seu rosto banhado na incansável luz dos lasers, as feições reduzidas a um código; suas bochechas banhadas em um fogo escarlate ao mesmo tempo que o Castelo do Mago queimava, a testa encharcada de azul quando Munique caiu na Guerra de Tanques, boca tocada com ouro quente enquanto um cursor deslizante tirava fagulhas da parede do desfiladeiro de um arranha-céu. Ele estava com uma tremenda parada naquela noite, levando um tijolo de cetamina de Wage para Yokohama e o dinheiro já no bolso. Saíra na chuva quente que batia no asfalto de Ninsei e soltava vapor, e de algum modo ela se destacara para ele, seu rosto entre as dezenas que estavam de cara para os consoles, perdidos no game que jogavam. A expressão no rosto dela, naquele momento, era a mesma que ele vira, horas mais tarde, em seu rosto adormecido num caixão na região do porto, o lábio superior igual àquela linha que as crianças desenham para representar um pássaro em movimento.

Atravessando o fliperama para ficar do lado dela, viajando no barato do acordo que havia feito, ele a viu levantar a cabeça. Olhos cinzentos circundados por borrões de tinta preta. Olhos de um animal hipnotizado pelos faróis de um veículo se aproximando.

A noite que passaram juntos prosseguiu pela manhã, com passagens no hoverporto e a primeira viagem que Case fez pela baía. A chuva continuava, caindo ao longo de Harajuku, criando pérolas na jaqueta de plástico dela, as crianças de Tóquio marchando pelas famosas butiques usando chinelinhos brancos e capas de enrolar, até ela ficar com ele no barulho de um salão de pachinko à meia-noite e pegar na mão dele como se fosse uma criança.

Levou um mês para que a gestalt de drogas e tensão, pela qual ele se movia, transformasse aqueles olhos perpetuamente assustados em poços de necessidade reflexiva. Ele vira a personalidade dela se fragmentar, desfazendo-se como um iceberg, placas deslizando para longe, e finalmente testemunhou a necessidade crua, a armadura faminta do vício. Ele a vira pular para a próxima trilha com uma concentração que o fez lembrar dos louva-a-deuses que vendiam em barracas ao longo de Shiga, ao lado de tanques de carpas azuis mutantes e grilos em gaiolas de bambu.

Ele ficou olhando o anel preto de borra em sua xícara vazia. Ela vibrava com o speed que ele havia tomado. O laminado marrom do tampo da mesa tinha uma pátina fosca de pequenos arranhões. Com a dex subindo pela sua espinha, ele viu os incontáveis impactos randômicos necessários para criar uma superfície daquelas. A decoração do Jarre era de um estilo datado e sem nome do século anterior, uma mistura difícil de tradição japonesa e plásticos brancos de Milão, mas tudo parecia estar coberto por uma película sutil, como se crises nervosas de um milhão de clientes de algum modo tivessem atacado os espelhos e o plástico outrora brilhosos, deixando cada superfície enevoada com alguma coisa que nunca poderia ser apagada.

Aí, Case, meu camarada.

Ele levantou a cabeça e seus olhos encontraram olhos cinzentos emoldurados com tinta preta. Ela vestia um macacão orbital francês e novos tênis brancos.

Estava te procurando, cara. Ela se sentou à sua frente e colocou os cotovelos na mesa. As mangas do zipsuit azul haviam sido arrancadas nos ombros; ele automaticamente verificou os braços dela em busca de sinais de dermas ou de agulhas. Quer cigarro?

Ela tirou um maço amassado de Yeheyuan com filtro de um bolso no tornozelo e lhe ofereceu um. Ele aceitou, e deixou que ela o acendesse com um tubo de plástico vermelho. Você tá dormindo bem, Case? Tá com uma cara de cansado,, O sotaque dela indicava que vinha do sul do Sprawl, perto de Atlanta. A pele, abaixo dos olhos, era pálida e de aspecto doentio, mas a carne ainda era firme e macia. Ela tinha vinte anos. Novas linhas de dor estavam começando a ficar permanentemente marcadas nos cantos de sua boca. Seus cabelos pretos estavam puxados para trás, presos por uma faixa de seda impressa. A padronagem podia representar microcircuitos, ou um mapa da cidade.

Não se eu lembrar de tomar minhas pílulas, ele disse, quando uma onda tangível de saudade o atingiu, desejo e solidão cavalgando na frequência de onda da anfetamina. Ele se lembrou do cheiro da pele dela na escuridão superaquecida de um caixão perto do porto, os dedos entrelaçados na nuca.

Toda a carne, ele pensou, e tudo o que ela quer.

Wage, disse ela, estreitando os olhos. Ele quer te ver com um buraco na cara. Ela acendeu seu próprio cigarro.

Quem disse isso? Ratz? Você falou com o Ratz?

Não. Mona. O novo gato dela é um dos garotos do Wage.

Eu não devo o suficiente a ele pra isso. E se ele me apagar, vai ficar sem a grana. Deu de ombros.

Tem gente demais devendo pra ele agora, Case. Talvez ele faça de você o exemplo. É sério, melhor se cuidar.

Claro. E você, Linda? Tem onde dormir?

Dormir. Ela balançou a cabeça. Claro, Case. Ela estremeceu, se curvando sobre o tampo da mesa. O seu rosto tinha uma película de suor.

Aqui, ele disse, e meteu a mão no bolso da jaqueta, retirando uma nota amassada de cinquenta. Ele a alisou automaticamente, debaixo da mesa, dobrou-a em quatro, e passou para ela.

Você precisa disso, meu amor. É melhor dar para o Wage. Agora havia uma coisa nos olhos cinzentos dela que ele não conseguia ler, uma coisa que nunca vira ali antes.

Estou devendo muito mais do que isso pro Wage. Pega. Eu tenho mais pra chegar, mentiu, enquanto via seu neoiene desaparecer num bolso com zíper.

Arruma teu dinheiro, Case, e acha o Wage rapidinho.

A gente se vê por aí, Linda, ele disse, levantando-se.

Claro. Um milímetro de branco aparecia embaixo de cada uma de suas pupilas. Sanpaku. Te cuida, cara.

Ele concordou, doido para sair dali.

Olhou para trás quando a porta de plástico se fechou atrás dele, e viu os olhos dela refletidos numa gaiola de neon vermelho.

Noite de sexta na Ninsei.

Ele passou por barracas de yakitori e salões de massagem, uma franquia de cafeteria chamada Beautiful Girl, o trovejar eletrônico de um fliperama. Saiu do caminho para deixar um sarariman de terno escuro passar, exibindo o logo da Mitsubishi-Genentech tatuado nas costas da mão direita.

Seria autêntico? Se for real, pensou, o cara está com problemas. Se não for, bem feito para ele. Os empregados da M-G acima de um certo nível recebiam implantes com microprocessadores avançados que monitoravam os níveis de mutágenos na corrente sanguínea. Um equipamento desses faria com que você fosse despachado na Night City, despachado direto para dentro de uma clínica negra.

O sarariman era japonês, mas a galera de Ninsei era uma gaijin. Grupos de marinheiros vindos do porto, turistas tensos e solitários caçando prazeres que nenhum guia de viagem listava, pessoal pesado do Sprawl exibindo enxertos e implantes, e uma dezena de espécies diferentes de marginais, todos ocupando a rua numa intrincada dança de desejo e comércio.

Havia incontáveis teorias explicando por que Chiba City tolerava o enclave de Ninsei, mas Case tendia a crer na ideia de que a Yakuza poderia estar preservando o local como uma espécie de parque histórico, uma lembrança de origens humildes. Mas ele também via um certo sentido na ideia de que as tecnologias em ascensão exigiam zonas fora da lei, que Night City não estava ali para seus habitantes, mas como um playground deliberadamente supervisionado de tecnologia.

Será que Linda tinha razão?, ele se perguntou olhando para as luzes. Será que Wage mandaria matá-lo para fazer dele um exemplo? Não fazia muito sentido, mas Wage lidava basicamente com itens biológicos proscritos, e diziam que era preciso ser louco para fazer isso.

Mas Linda disse que Wage o queria morto. O primeiro insight de Case na dinâmica da viração de rua era que nem o comprador nem o vendedor precisavam dele de verdade. O negócio de um intermediário é se tornar um mal necessário. O nicho dúbio que Case havia escavado para si mesmo na ecologia criminosa de Night City havia sido construído à base de mentiras e escorado aos poucos com traições, todas as noites. Agora, sentindo que suas paredes estavam começando a desmoronar, ele sentia a chegada de uma estranha euforia.

Na semana anterior, havia atrasado a transferência de um extrato glandular sintético, vendendo-o no varejo com uma margem de lucro maior do que o normal. Ele sabia que Wage não havia gostado disso. Wage era seu principal fornecedor, nove anos em Chiba e um dos poucos negociantes gaijin que conseguira forjar laços com o establishment criminoso, rigidamente estratificado além das fronteiras de Night City. Materiais genéticos e hormônios entravam em conta-gotas na Ninsei ao longo de uma intrincada escada composta de cortinas e fachadas. De algum modo, Wage havia conseguido traçar alguma coisa um dia, e hoje gozava de conexões sólidas em uma dezena de cidades.

Quando deu por si, Case estava olhando fixamente a vitrine de uma loja. O lugar vendia objetos pequenos e brilhantes para marinheiros. Relógios, canivetes de mola, isqueiros, videocassetes de bolso, decks de simstim, correntes mankiri com pesos e shurikens. Os shurikens sempre fascinaram Case, estrelas de aço com pontas afiadas como facas. Algumas eram cromadas, outras pretas, outras ainda tratadas com uma superfície de arco-íris como óleo sobre água. Mas as estrelas de cromo é que chamavam a sua atenção. Elas estavam dispostas sobre um fundo de ultracamurça escarlate com fios quase invisíveis de linha de pesca de nylon em seus centros com estampas de dragões ou símbolos de yin-yang. Eles capturavam o neon da rua e o distorciam, e ocorreu a Case que essas eram as estrelas sob as quais ele viajava, seu destino traçado numa constelação de cromo barato.

Julie, ele disse para suas estrelas. Hora de ver o velho Julie. Ele sabe.

Julius Deane tinha cento e trinta e cinco anos de idade. Seu metabolismo era constantemente alterado por uma fortuna semanal em soros e hormônios. Sua primeira linha de defesa contra o envelhecimento era uma peregrinação anual a Tóquio, onde cirurgiões genéticos resetavam o código de seu DNA, um procedimento que não era disponível em Chiba. Então voava para Hong Kong e comprava os ternos e camisas da moda naquele ano. Assexuado e de uma paciência inumana, parecia extrair sua satisfação básica numa dedicação a formas esotéricas de adoração a alfaiates. Case nunca o vira vestir o mesmo terno duas vezes, embora seu vestuário parecesse consistir inteiramente de reconstruções meticulosas de roupas do século anterior. Ele afetava o uso de óculos, com armação de ouro delicada como teia de aranha, e lentes feitas a partir de placas finas de quartzo sintético cor-de-rosa e bisotadas como os espelhos de uma casa de bonecas vitoriana.

Seus escritórios ficavam num armazém atrás da Ninsei, parte dos quais pareciam ter sido decorados de modo esparso, anos antes, com uma coleção aleatória de mobiliário europeu, como se Deane um dia tivesse pensado em usar o lugar como sua casa. Estantes de livros neoastecas juntavam pó, encostadas numa parede do aposento onde Case ficou esperando. Um par de lâmpadas de mesa bulbosas tipo Disney se equilibravam, desajeitadas, sobre uma mesinha de café estilo Kandinsky em aço laqueado de escarlate. Um relógio Dalí pendia na parede entre as estantes, seu rosto distorcido escorrendo até o chão de concreto nu. Seus ponteiros eram hologramas que se alteravam para combinar com as convoluções da face à medida que giravam, mas nunca diziam a hora certa. O aposento estava repleto de módulos de carga de fibra de vidro branca empilhados que desprendiam o cheiro forte de gengibre em conserva.

Você parece estar limpo, meu filho, disse a voz desincorporada de Deane. Entre, por favor.

Travas magnéticas se abriram ao redor da porta maciça de imitação de pau-rosa à esquerda das estantes. As palavras JULIUS DEANE IMPORT EXPORT estavam escritas em caixa alta no plástico com auto-adesivos destacáveis. Se a mobília espalhada no foyer improvisado de Deane sugeria o fim do século passado, o escritório propriamente dito parecia pertencer ao seu começo.

O rosto totalmente liso e rosado de Deane encarava Case de dentro de uma poça de luz lançada por uma antiga luminária de bronze com um quebra-luz retangular de vidro verde-escuro. O importador estava protegido atrás de uma imensa mesa de aço pintado, flanqueado a cada lado por arquivos altos feitos de algum tipo de madeira clara. O tipo de coisa, supôs Case, que um dia devia ter sido utilizado para armazenar registros escritos de alguma espécie. O tampo da mesa estava atulhado de fitas cassete, rolos de formulário contínuo amarelado, e várias partes de alguma espécie de máquina de escrever mecânica, uma máquina que Deane aparentemente nunca se deu ao trabalho de remontar.

O que traz você aqui, garotão? perguntou Deane, oferecendo a Case um bombom fino embrulhado em papel xadrez azul e branco. Experimente um: Ting Ting Djahe, o melhor que existe. Case recusou o gengibre, sentou-se numa poltrona giratória de madeira que gemeu e passou o polegar pelo vinco esmaecido de uma das pernas do seu jeans preto. Julie, ouvi dizer que o Wage quer me matar.

Ah. Nossa. E onde você ouviu isso, posso saber?

Pessoas.

Pessoas, disse Deane, entre uma mastigada e outra de um bombom de gengibre. Que tipo de pessoas? Amigos?

Case fez que sim com a cabeça.

Nem sempre é fácil saber quem é seu amigo, não é?

Acontece que estou mesmo devendo uma graninha pra ele, Deane. Ele disse alguma coisa pra você?

Não tenho tido contato com ele ultimamente. Suspirou. Se eu soubesse alguma coisa, claro, poderia não estar em condições de lhe dizer. As coisas são o que são, você entende.

Coisas?

Ele é uma conexão importante, Case.

Sei. Ele quer me matar, Julie?

Não que eu saiba. Deane deu de ombros. Eles podiam estar discutindo o preço do gengibre. Se for um boato infundado, meu filho, volte em uma semana e lhe darei participação numa coisinha de Cingapura.

Uma coisinha que veio do Nan Hai Hotel, na Bencoolen Street?

Você fala demais, meu filho! Deane deu um sorriso feroz. A mesa de aço estava repleta com uma fortuna em equipamento de escuta.

Até mais, Julie. Vou dar um oi pro Wage.

Os dedos de Deane ajeitaram o nó perfeito de sua gravata de seda clara.

Ele estava a menos de um quarteirão do escritório de Deane quando a coisa bateu, a súbita consciência celular de que alguém estava na sua cola, e muito perto.

O cultivo de uma certa paranoia domada era uma coisa que Case já encarava como natural. O truque estava em não deixar que ela fugisse ao controle. Mas podia ser um truque e tanto para quem estava bancado por uma pilha de octógonos. Ele lutou contra o surto de adrenalina e recompôs suas feições magras numa máscara de vazio entediado, fingindo deixar a multidão levá-lo. Quando viu uma vitrine escurecida, conseguiu fazer uma pausa em frente a ela. O lugar era uma butique cirúrgica, fechada para reforma. Com as mãos nos bolsos de sua jaqueta, olhou pelo vidro um losango achatado de carne cultivada em tanques sobre um pedestal esculpido imitando jade. A cor da pele o lembrou das putas do Zone; estava tatuada com um display digital luminoso conectado a um chip subcutâneo. Pra que cirurgia, se pegou pensando, o suor escorrendo pelas costelas, se você podia simplesmente levar a coisa no bolso?

Sem mover a cabeça, olhou para cima e estudou o reflexo da multidão que passava.

Ali.

Atrás de marinheiros com uniforme cáqui de mangas curtas. Cabelos pretos, óculos espelhados, roupas pretas, corpo esguio.

E sumiu.

Case começou a correr, meio curvado, driblando os corpos.

Me aluga uma arma, Shin?

O garoto sorriu. Duas hora. Eles estavam atrás de uma barraca de sushi de Shiga, envoltos pelo cheiro de frutos do mar crus. Você volta daqui duas hora.

Eu preciso de uma arma já, cara. Não tem nada agora não?

Shin procurou atrás de duas latas de dois litros vazias que um dia estiveram cheias de raiz-forte em pó. Ergueu um pacote fino embrulhado em plástico cinza. Taser. Uma hora, vinte neoien. Trinta depósito.

Merda. Eu não preciso disso. Preciso de uma arma. Tipo assim pra atirar em alguém, entende?

O garçom deu de ombros e tornou a colocar o taser atrás das latas de raiz-forte. Duas hora.

Ele entrou na loja sem se dar ao trabalho de dar uma olhada na vitrine de shurikens. Nunca atirara um na vida.

Comprou dois maços de Yeheyuan com um chip do Mitsubishi Bank que dava seu nome como Charles Derek May. Pelo menos era mais interessante do que Truman Starr, o melhor que havia conseguido para seu passaporte.

A japonesa, atrás do terminal, parecia ter alguns anos a mais que o velho Deane, nenhum deles com o benefício da ciência. Ele tirou seu rolo magro de neoienes do bolso e o mostrou para ela. Quero comprar uma arma.

Ela fez um gesto na direção de uma vitrine cheia de facas.

Não, disse ele. Não gosto de facas.

Ela pegou uma caixa oblonga debaixo do balcão. A tampa era de papelão amarelo, com um carimbo que trazia a imagem tosca de uma naja enroscada com o capuz inchado. Ele ficou olhando, enquanto dedos com manchas marrons retiravam o embrulho de papel de um deles. Ela segurou o objeto para que ele pudesse examiná-lo, um tubo de aço fosco com uma tira de couro numa das extremidades e uma pequena pirâmide de bronze na outra. Ela agarrou o tubo com uma das mãos, pegou a pirâmide com polegar e indicador e puxou. Três segmentos lubrificados e telescópicos de mola bem enrolada deslizaram para fora e travaram. Naja, disse ela.

Além do tremor de neon de Ninsei, o céu tinha aquele tom de cinza sinistro. O ar havia ficado pior; parecia ter dentes essa noite, e metade da multidão usava máscaras com filtro. Case havia passado dez minutos num banheiro, tentando descobrir um jeito conveniente de esconder sua naja; acabou se contentando em enfiar o cabo na cintura do jeans, com o tubo encostando na barriga. A ponta piramidal de ataque ficava entre suas costelas e o vinco de sua jaqueta. Case tinha a sensação de que a coisa podia deslizar e cair no chão a cada passo que dava, mas assim se sentia melhor.

O Chat não era um bar para negócios, na verdade, mas nas noites durante a semana atraía uma clientela regular. Nas sextas e nos sábados, era diferente. Os regulares ainda estavam ali, a maioria deles, mas desapareciam atrás de um afluxo de marinheiros e as especialistas que atuavam como seus predadores. Quando Case entrou, seus olhos procuraram por Ratz, mas o bartender não estava à vista. Lonny Zone, o cafetão-residente do bar, observava com um interesse paterno doentio enquanto uma de suas garotas ia trabalhar com um jovem marinheiro. Zone era viciado em uma marca de hipnótico que os japoneses chamavam Cloud Dancers. Assim que chamou a atenção do cafetão, Case fez um gesto para que ele fosse até o bar. Zone deslizou em câmera lenta por entre a multidão, seu rosto comprido flácido e pálido.

Você viu Wage hoje, Lonny?

Zone olhou para ele com sua calma costumeira. Balançou a cabeça.

Tem certeza, cara?

Quem sabe no Namban. Talvez duas horas atrás.

Ele está com algum ajudante? Um deles magro, de cabelos pretos, talvez uma jaqueta preta?

Não, Zone disse finalmente, a testa lisa vincando-se para indicar o esforço que lhe custava lembrar de tantos detalhes sem sentido. Caras grandes. Enxertados. Os olhos de Zone mostravam muito pouco branco e íris menos ainda; sob as pálpebras caídas, as pupilas estavam dilatadas e enormes. Ele encarou o rosto de Case por um longo tempo, e então abaixou a cabeça. Viu o volume do chicote de aço. Naja, ele disse, e levantou uma sobrancelha. Tá a fim de foder com alguém?

Tchau, Lonny. Case foi embora.

Seu perseguidor havia voltado. Ele tinha certeza. Sentiu uma pontada de animação, octógonos e adrenalina se misturando com alguma outra coisa. Você está gostando, pensou; você é maluco.

Porque, de algum modo bizarro e muito aproximado, era como uma incursão na matrix. Bastava ficar doidão o suficiente e se meter em problemas desesperadores mas estranhamente arbitrários, e era possível ver a Ninsei como um campo de dados, a forma como a matrix um dia o fizera se lembrar de proteínas ligadas para distinguir especialidades de células. Você podia se jogar numa deriva em alta velocidade e deslizar, totalmente focado mas separado de tudo, e todos ao seu redor dançando a dança dos negócios, interagindo informações, dados encarnados nos labirintos do mercado negro.

Vamos nessa, Case, disse para si mesmo. Atraia esses otários. A última coisa que eles iriam esperar. Estava a meio quarteirão do fliperama onde havia conhecido Linda Lee.

Saiu correndo pela Ninsei, espalhando um bando de marinheiros que passeavam por ali. Um deles gritou para ele em espanhol. Então ele passou pela entrada, o som o atingindo como uma onda batendo no quebra-mar, subsônicos pulsando na boca do estômago. Alguém conseguiu uma explosão de dez megatons no Tank War Europa, uma rajada de ar simulada afogando o fliperama em som branco quando uma lúgubre bola de fogo holográfica formava um cogumelo bem alto. Ele cortou para a direita e subiu um lance de escadas de madeira barata sem pintura. Havia subido ali uma vez com Wage, para discutir um negócio de gatilhos hormonais proscritos com um sujeito chamado Matsuga. Ele se lembrava do corredor, do carpete manchado, da fileira de portas idênticas que davam para minúsculos escritórios-cubículos. Uma das portas estava aberta agora. Uma garota japonesa, vestindo uma camiseta preta sem mangas, de frente para um terminal branco, levantou a cabeça. Atrás dela, um cartaz de viagem da Grécia, azul-Egeu misturado com ideogramas estilizados.

Chame a segurança aqui, agora, Case disse para ela.

Então ele disparou corredor abaixo, e saiu da vista dela. As últimas duas portas estavam fechadas e, ele supôs, trancadas. Virou e deu um coice com a sola de seu tênis de nylon na porta de aglomerado laqueada de azul na outra ponta. Ela estalou, material de construção barato caindo da moldura em lascas. Tudo escuro, a curva branca da caixa de um terminal. Então seguiu para a porta à sua direita, com as duas mãos na maçaneta de plástico transparente, inclinando-se com toda a força. Alguma coisa estalou, e ele entrou. Foi ali que ele e Wage haviam se reunido com Matsuga, mas a empresa de fachada que Matsuga havia operado já havia saído dali há muito tempo. Não havia terminal, não havia nada. Luz do beco atrás do fliper, filtrada por plástico sujo de fuligem. Ele reconheceu um rolo de fibras ópticas, enroladas como uma cobra, saindo de uma tomada na parede, uma pilha de embalagens de comida descartáveis e a nacela sem lâminas de um ventilador elétrico.

A janela era uma placa única de plástico barato. Ele tirou a jaqueta, enrolou-a na mão direita e deu um soco. A janela rachou, mas foram necessários mais dois socos para soltá-la da moldura. Sobre o caos em baixo volume dos games, um alarme começou a soar, acionado pela janela quebrada ou pela garota do começo do corredor.

Case se virou, tornou a vestir a jaqueta e abriu a naja em toda a sua extensão.

Com a porta fechada, ele contava que seu perseguidor supusesse que havia pulado pela janela aberta a pontapés. A pirâmide de bronze da naja começou a se mover suavemente, o eixo de aço da mola amplificando sua pulsação.

Não aconteceu nada. Só se ouvia o alarme tocando, o barulho dos games, seu coração batendo alucinado. Quando o medo bateu, foi como um amigo que andava meio esquecido. Não o mecanismo frio e rápido da paranoia-dex, mas simples medo animal. Ele vivia há tanto tempo no limite constante da ansiedade que quase se esquecera de como era ter medo de verdade.

O cubículo era o tipo de lugar onde pessoas morriam. Ele podia morrer ali. Eles poderiam estar armados.

Um barulho de algo caindo no outro lado do corredor. Uma voz de homem, gritando algo em japonês. Um grito agudo de terror. Outro barulho.

E passos, sem pressa, chegando cada vez mais perto.

Passando direto por sua porta fechada. Parando no espaço de três batidas rápidas do seu coração. E voltando. Um, dois, três. O solado de uma bota arranhando o carpete.

O resto da coragem induzida pelo octógono desabou. Ele meteu a naja no saco e correu para a janela, tropeçando em tudo, cego de medo, os nervos gritando. Subiu, saiu e caiu antes mesmo de ver o que estava fazendo. Quando bateu com os pés no chão, sentiu uma grande dor, como se tivessem enfiado barras de metal em suas panturrilhas.

Uma fatia estreita de luz de uma porta de serviço meio aberta enquadrava uma pilha de fibras ópticas descartadas e o chassi de um console sucateado. Ele caiu de cara numa placa de circuito encharcada; rolou de lado, para dentro da sombra do console. A janela do cubículo era um quadrado de luz fraca. O alarme ainda oscilava, mais alto ali, a parede dos fundos amortecendo o rugido dos games.

Uma cabeça surgiu, emoldurada pela janela, iluminada pelas luzes fluorescentes no corredor atrás, e então sumiu. Ela voltou, mas ele continuou não conseguindo distinguir as feições. Um flash prateado na altura dos olhos. Merda, disse alguém, uma mulher, no sotaque da região norte do Sprawl.

A cabeça desapareceu. Case ficou deitado embaixo do console, contou bem devagar até vinte e depois se levantou. A naja de aço ainda estava em sua mão, e ele levou alguns segundos para lembrar o que era. Saiu do beco mancando, tentando não forçar o tornozelo esquerdo.

A pistola de Shin era uma velha imitação vietnamita, tinha uns cinquenta anos, de uma cópia sul-americana de uma Walther ppk, dupla ação no primeiro disparo, com um coice muito forte. Estava modificada para disparar munição de rifle de cano longo calibre 22, e Case teria preferido balas explosivas de nitreto de chumbo às dum-dum chinesas simples que Shin havia lhe vendido. Mesmo assim, era uma arma e nove pentes de munição, e quando saiu da barraca de sushi e começou a descer Shiga, enfiou-a no bolso da jaqueta. A coronha era de plástico vermelho-vivo moldado em forma de dragão em alto-relevo, uma coisa para sentir com os dedos no escuro. Depositou a naja num latão de lixo em Ninsei e engoliu outro octógono a seco.

A pílula acendeu seus circuitos e ele desceu no fluxo da Shiga até a Ninsei, e depois para Baiitsu. Deduziu que seu perseguidor tinha sumido, e isso era ótimo. Tinha ligações a fazer, transações para realizar, e isso não podia mais esperar. Descendo a Baiitsu uma quadra, na direção do porto, ficava um prédio de escritórios de dez andares, em tijolos amarelos horríveis. Suas janelas estavam apagadas agora, mas um brilho suave no telhado era visível se você levantasse o pescoço. Um sinal de neon apagado perto da entrada principal formava as palavras CHEAP HOTEL sob um aglomerado de hologramas. Se o lugar tinha outro nome, Case desconhecia; ele era sempre chamado de Cheap Hotel, Hotel Barato. A entrada ficava num beco transversal à Baiitsu, onde o elevador aguardava aos pés de um poço transparente. O elevador, assim como o Cheap Hotel, era um pensamento a posteriori, amarrado ao prédio com bambu e epóxi. Case subiu na gaiola de plástico e usou sua chave, um pedaço de fita magnética rígida sem marcas.

Case havia alugado um caixão ali, um aluguel por semana, desde que chegara a Chiba, mas nunca dormira no Cheap Hotel. Ele dormia em lugares mais baratos.

O elevador tinha cheiro de perfume e cigarros; os lados da gaiola estavam arranhados e com manchas de sangue. Quando passou pelo quinto andar, viu as luzes da Ninsei. Batucou os dedos na coronha quando a gaiola reduziu a velocidade com um sibilar gradual. Como sempre, o elevador parou com um tranco violento, mas ele já estava preparado. Saiu no pátio, que era uma mistura de saguão e gramado.

No centro do carpete quadrado de grama plástica verde, um adolescente japonês estava sentado atrás de um console em forma de C, lendo um manual técnico. Os caixões brancos de fibra de vidro estavam empilhados em uma estrutura tipo andaimes industriais. Seis andares de caixões, dez caixões de cada lado. Case acenou com a cabeça na direção do garoto e foi mancando pela grama plástica até a escada mais próxima. O conjunto tinha um teto de laminado preto vagabundo que sacolejava com vento forte e vazava quando chovia, mas os caixões eram razoavelmente difíceis de abrir sem uma chave.

A passarela de expansão vibrava com seu peso, enquanto ele seguia ao longo do terceiro andar até o número 92. Os caixões tinham três metros de comprimento, as escotilhas ovais um metro de largura, e pouco menos de um metro e meio de altura. Enfiou a chave num slot e aguardou a verificação do computador da casa. Travas magnéticas se abriram com um som reconfortante e a escotilha subiu verticalmente com um ranger de molas. Luzes fluorescentes acenderam piscando quando ele se arrastou para dentro, fechando a escotilha e acionando o painel que ativava a trava manual.

Não havia nada no número 92 a não ser um computador de bolso Hitachi padrão e um pequeno isopor branco. O isopor continha os restos de três placas de dez quilos de gelo seco, cuidadosamente envoltas em papel para retardar a evaporação, e um frasco de laboratório de alumínio. Agachado sobre o colchonete de espuma sintética marrom que servia tanto de chão quanto de cama, Case tirou a 22 de Shin do bolso e colocou-a em cima do isopor. Depois tirou a jaqueta. O terminal do caixão era moldado dentro de uma parede côncava, em frente a um painel que listava as regras da casa em sete idiomas. Case retirou o handset cor-de-rosa de seu cradle e digitou de memória um número de Hong Kong. Deixou tocar cinco vezes, depois desligou. Seu comprador dos três megabytes de RAM quente no Hitachi não estava aceitando ligações.

Teclou um número de Tóquio em Shinjuku.

Uma mulher respondeu em japonês.

Homem-Cobra taí?

É ótimo te ouvir, disse o Homem-Cobra, falando de uma extensão. Estava esperando você ligar.

Estou com a música que você queria. Olhando de relance para o isopor.

Fico muito feliz em saber. Estamos com um probleminha de fluxo de caixa. Você segura a onda?

Ih, cara, eu preciso muito dessa grana.

O Homem-Cobra desligou.

Seu merda, Case disse para o fone que zumbia. Ficou olhando para a pistolinha vagabunda. Embaçado. Tudo embaçado hoje.

Case entrou no Chat uma hora antes do amanhecer, as mãos nos bolsos da jaqueta; uma segurava a pistola alugada, a outra o frasco de alumínio.

Ratz estava numa mesa nos fundos, bebendo água Apollonaris em uma caneca de cerveja, seus cento e vinte quilos de carne flácida inclinados contra a parede numa cadeira que rangia. Um garoto brasileiro, de nome Kurt, estava no bar, servindo uma pequena multidão de bêbados, em sua maioria silenciosos. O braço plástico de Ratz zumbia quando ele levantava a caneca e bebia. Sua cabeça raspada tinha uma película de suor. Você parece mal, meu amigo artiste, ele disse, mostrando a ruína molhada de seus dentes.

Eu estou bem, disse Case, e sorriu como uma caveira. Superbem. Afundou na cadeira em frente a Ratz, as mãos ainda nos bolsos.

E você fica andando de um lado pro outro nesse abrigo antibombas portátil construído com bebida e estimulantes, sei. À prova de emoções mais fortes, não é?

Por que é que você não larga do meu pé, Ratz? Você viu o Wage?

À prova de medo e de solidão, continuou o bartender. Ouça o medo. Talvez ele seja seu amigo.

Você ouviu alguma coisa sobre uma briga no fliper esta noite, Ratz? Alguém se machucou?

Uma pessoa maluca cortou um segurança, ele deu de ombros. Dizem que foi uma garota.

Preciso falar com Wage, Ratz. Eu.

Ah. A boca de Ratz se estreitou, comprimindo-se até formar uma linha reta. Ele olhou para a entrada, atrás de Case. Acho que você vai falar com ele agora.

Case teve um vislumbre súbito do shuriken na vitrine. O speed cantava na sua cabeça. A pistola em sua mão estava lisa de suor.

Herr Wage, disse Ratz, estendendo lentamente seu manipulador cor-de-rosa como se esperasse um aperto de mão. Que grande prazer. É tão raro o senhor nos honrar com sua presença.

Case virou a cabeça e olhou direto no rosto de Wage. Era uma máscara bronzeada e esquecível. Os olhos eram transplantes Nikon verde-água cultivados em tanques. Wage vestia um terno de seda metálica e um único bracelete de platina em cada pulso. Estava acompanhado por seus ajudantes, um de cada lado, jovens quase idênticos, os braços e ombros estourando com músculos enxertados.

Como vai, Case?

Cavalheiros, disse Ratz, levantando o cinzeiro cheio de cima da mesa com a garra de plástico. Não quero saber de confusão aqui. O cinzeiro era feito de plástico duro inquebrável, e tinha um anúncio de cerveja Tsingtao. Ratz o esmagou sem esforço, derramando uma cascata de bitucas e lascas de plástico verde no tampo da mesa. Entenderam?

É, coração? perguntou um dos ajudantes. Quer testar esse negócio aí em mim?

Kurt, nem se dê ao trabalho de mirar nas pernas, disse Ratz, em tom de bate-papo. Case olhou discretamente para o outro lado e viu o brasileiro em pé no bar, apontando uma escopeta Smith & Wesson para o trio. O cano daquele negócio, feito de liga da espessura de uma folha de papel com um quilômetro de filamento de vidro, tinha o diâmetro de um punho. O pente transparente revelava cinco cartuchões laranja, balas gelatinosas tipo saco-de-areia subsônicas.

Tecnicamente não letais, disse Ratz.

Opa, Ratz, disse Case. Te devo uma, hein?

O bartender deu de ombros. Você não me deve nada. Mas estes aqui, e olhou fuzilando para Wage e seus ajudantes, já deviam saber. Ninguém apaga ninguém aqui no Chatsubo.

Wage tossiu. Mas quem é que está falando de apagar alguém? Só queremos falar de negócios. Case e eu, a gente trabalha juntos.

Case puxou o 22 do bolso e apontou para o saco de Wage. Ouvi dizer que você queria me matar. A garra rosada de Ratz se fechou ao redor da pistola e Case abriu os dedos.

Escuta, Case, você quer me dizer logo que merda é essa? Tá maluco? Que merda de papo é esse que estou querendo te matar? Wage se voltou para o rapaz à sua esquerda. Vocês dois, voltem pro Namban. Esperem por mim.

Case ficou olhando os ajudantes atravessarem o bar, que agora estava inteiramente deserto a não ser por Kurt e um marinheiro bêbado de uniforme cáqui, todo enroscado no pé de uma banqueta. O cano da Smith & Wesson rastreou os dois até a porta, e depois voltou para cobrir Wage. O pente da pistola de Case caiu sobre a mesa. Ratz segurava a arma na sua garra e tirou a bala da câmara.

Quem foi que te disse que eu ia te pegar, Case? perguntou Wage.

Linda.

Quem foi que te disse, cara? Alguém que está tentando armar pra cima de você?

O marinheiro soltou um gemido e vomitou explosivamente.

Tira ele daqui, Ratz gritou para Kurt, que agora estava sentado na borda do balcão do bar, a Smith & Wesson no colo, acendendo um cigarro.

Case sentiu o peso da noite descer sobre ele como um saco de areia molhada atrás dos olhos. Tirou o frasco do bolso e entregou-o para Wage. Foi tudo o que consegui. Pituitárias. Se você repassar rápido, dá pra arrumar quinhentinhos. Gastei o resto em RAM, mas agora já foi.

Você está legal, Case? O frasco já havia sumido atrás da lapela metálica. Quero dizer, tudo bem, isso aqui acerta a nossa parada, mas você parece mal. Parece um saco de bosta. É melhor você ir pra algum lugar dormir.

É. Ele se levantou e sentiu o Chat girar. Bom, eu tinha uma nota de cinquenta, mas dei pra uma pessoa. Ele deu um risinho. Apanhou o pente da 22 e o cartucho solto e jogou tudo num dos bolsos, depois colocou a pistola no outro. Tenho que ver o Shin, pegar meu depósito de volta.

Vá pra casa, disse Ratz, se mexendo na cadeira que rangia, com uma expressão que parecia de embaraço. Artista. Vá pra casa.

Sentiu os olhos deles ao atravessar o salão e abrir caminho pelas portas de plástico com os ombros.

Piranha, ele disse para a tintura rosada que cobria Shiga. Descendo a Ninsei, os hologramas começavam a desaparecer como fantasmas, e a maioria dos neons já estava fria e morta. Ele tomou um café preto bem forte num copão de isopor de um vendedor de rua e ficou vendo o sol nascer. É melhor fugir, meu amor. Cidades como esta aqui são pra gente que gosta de descer ladeira abaixo. Mas não era isso na verdade, e ele estava achando cada vez mais difícil manter a sensação de traição. Ela só queria uma passagem de volta pra casa, e a RAM no seu Hitachi compraria isso para ela, se ela conseguisse encontrar o receptador certo. E aquele negócio com os cinquenta; ela quase recusou o dinheiro, porque sabia que estava prestes a limpar o resto de grana que ele tinha.

Quando saiu do elevador, o mesmo garoto estava na mesa. Manual técnico diferente. Bom garoto, Case gritou do outro lado do gramado de plástico, não precisa me dizer. Já sei. Moça bonita veio visitar, disse que tinha minha chave. Boa gorjeta pra você, vamos dizer cinquenta neos? O garoto abaixou o livro. Mulher, disse Case, e traçou uma linha na testa com o polegar. Seda, ele deu um grande sorriso. O garoto retribuiu o sorriso e fez que sim. Valeu, seu bosta, disse Case.

Na passarela, teve dificuldades com a fechadura. Ela fodeu com a coisa de algum jeito quando tentou abrir a porta, pensou. Iniciante. Ele sabia onde alugar uma caixa preta que abria qualquer coisa no Cheap Hotel. Fluorescentes se acenderam quando ele entrou.

Feche a escotilha bem devagar, meu camarada. Ainda está com aquela especial de sábado à noite que alugou do garçom?

Ela estava sentada de costas para a parede, do outro lado do caixão. Joelhos para cima, pulsos descansando sobre eles; o cano furadinho tipo saleiro de uma pistola de dardos emergiu de suas mãos.

Era você lá no fliper? ele fechou a escotilha. Cadê a Linda?

Aperte o botão da trava.

Ele apertou.

É sua namorada? Linda?

Ele fez que sim.

Ela se mandou. Levou seu Hitachi. Garotinha nervosa. E essa arma aí, cara? Ela usava óculos espelhados. Suas roupas eram pretas. Os saltos das botas pretas afundavam na espuma sintética.

Levei pro Shin, peguei meu depósito de volta. Vendi as balas pela metade do que paguei. Quer o dinheiro?

Não.

Quer gelo seco? É só o que eu tenho agora.

O que é que te mordeu esta noite? Por que é que fez aquele escândalo todo no fliper? Eu tive que sentar o cacete num segurança que veio atrás de mim com um nunchaku.

Linda disse que você ia me matar.

Linda disse? Eu nunca vi essa garota antes de vir aqui.

Você não está com o Wage?

Ela balançou a cabeça em negativa. Ele percebeu que as lentes eram implantadas cirurgicamente, fechando as cavidades de seus olhos. As lentes de prata pareciam brotar da pele branquinha e macia sobre as maçãs do rosto, emolduradas por cabelos pretos cortados de modo selvagem. Os dedos fechados ao redor da pistola de dardos eram compridos, brancos e com unhas pintadas de bordô. As unhas pareciam artificiais. Acho que você fez merda, Case. Eu apareci e você simplesmente me encaixou na sua imagem de realidade.

Então, o que é que você quer, minha senhora? ele relaxou contra a escotilha.

Você. Um corpo vivo, cérebro ainda intacto, de alguma forma. Molly, Case. Meu nome é Molly. Estou coletando você para o homem para quem trabalho. Ele só quer falar com você, só isso. Ninguém quer te machucar.

Que bom.

Só que às vezes eu machuco as pessoas, Case. Acho que é o meu hardware. Ela vestia jeans de couro preto justíssimos e uma jaqueta preta grande feita de algum material fosco que parecia absorver a luz. Se abaixar esta arma de dardos, você vai se comportar, Case? Você parece do tipo que gosta de se arriscar estupidamente.

Epa, sou gente boa. Sou o maior mané, sem problema.

Isso é ótimo, cara. A pistola de dardos desapareceu dentro da jaqueta preta. Porque se você tentar foder comigo, vai fazer uma das maiores merdas de toda a sua vida.

Ela estendeu as mãos com as palmas viradas para cima, os dedos brancos ligeiramente abertos, e, com um clique ligeiramente audível, dez lâminas de bisturi dupla face de quatro centímetros deslizaram de dentro de suas bainhas embaixo das unhas bordô.

Ela sorriu. As lâminas se recolheram lentamente.
